# 医药生物行业报告



# 创新药主题热度仍在升温，关注中药创新药研发

## 强于大市|维持

# 企业的投资机会

## 一周观点：创新药主题热度仍在升温，关注中药创l



## 新药研发企业的投资机会


<!-- Page 2 -->
l 风险提示：
美国加关税事件恶化风险、行业竞争加剧风险、政策执行不
及预期风险、产品销售不及预期风险、新品上市不及预期风险、
行业黑天鹅事件。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 2


## 风险提示：l


<!-- Page 3 -->
目录
1 一周观点：创新药主题热度仍在升温，关注中药创新药研发企业的投资机会.........................5
2 一周观点：本周医药生物上涨1.4%，子板块医疗研发外包板块涨幅最大............................9
2.1 本周医药生物上涨1.4%，子板块医疗研发外包板块涨幅最大..................................9
2.2 细分板块周表现及观点..................................................................10
3 风险提示..................................................................................16
请务必阅读正文之后的免责条款部分 3

<!-- Page 4 -->
图表目录
图表1： 关注中药创新药研发企业的投资机会................................................6
图表2： 本周医药生物上涨1.4%，跑赢沪深300指数1.66pct（单位：%）........................9
图表3： 本周医药生物涨跌幅在31个子行业中排名5位（单位：%）............................10
图表4： 本周医药子板块中医疗研发外包板块涨幅最大.......................................10
图表5： 各子板块涨跌幅分化.............................................................15
图表6： 20250609-20250613各子板块个股涨跌幅（%）.......................................15
请务必阅读正文之后的免责条款部分 4

# 图表目录

<!-- Page 5 -->
1 一周观点：创新药主题热度仍在升温，关注中药创新药研
发企业的投资机会
年初至今创新药的大行情一方面是产业层面经过近十年积累于今年开始结
硕果，体现在国际大会优质临床数据以及频繁发生的BD出海，也组成25H1股价
的核心催化，另一方面资金面在板块历经四年深度回调之后见底回暖，存量市场
背景下创新药重新获得资金青睐，以药基为首的公募对创新药板块配置持续提升。
从以上两个角度看下半年走势，我们认为短期震荡属正常，仍坚定看好2-3
年维度的创新药行情。首先是出海，较多优质项目BD虽已有一定市场预期，但
仍存在落地超预期的可能，且海外估值并未泡沫化，出海也已形成正向循环，未
来全球看国内创新药比例仍有提升空间。其次资金面目前宽基对创新药板块的配
置远未见顶，且外资对港股创新药的配置也有提升空间。
近期多款创新药密集上市，恒瑞医药、百济神州、艾力斯、海创药业等创新
药企陆续有产品成功获批，创新药板块关注度持续提升。当前医药行业的创新焦
点集中于以1类新药研发为核心的生物科技企业及部分头部化学制药公司，若将
视野拓展至医药全赛道，能看到许多医药公司依托自身资源禀赋与转型动力，正
在创新药研发的赛道上加速突围，值得投资者与行业关注。
受益方向：1、出海已落地，静待临床催化以及上市商业化标的：科伦博泰
生物、康方生物、三生制药；2、出海待落地、临床数据竞争力强：信达生物、泽
璟制药、益方生物、迈威生物、迪哲医药。3、中药领域布局创新药研发标的：康
缘药业、济川药业、九芝堂等。
请务必阅读正文之后的免责条款部分 5

# 1一周观点：创新药主题热度仍在升温，关注中药创新药研

